# Глеб Несютин - Приложение "Musical ear trainer"
### Группа: 10 - И - 2
### Электронная почта: glebnesyutin@yandex.ru
### Tg: gleb_nes
**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"Musical ear trainer"

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Главная проблема 90% студентов музыкальных колледжей и школ - слуховой анализ: определение нот и ступеней тональности на слух. Можно выделить две основные проблемы:
1) Для того чтобы научиться определять на слух нужную ступень в тональности, нужно регулярно выполнять определённые упражнения с допеванием. Благодаря приложению это можно будет делать без фортепиано.
2) Чтобы тренироваться в отгадывании ступени, нужно чтобы кто-то играл их, а обучающийся отгадывал ступени на слух. Для этого нужен дополнительный человек-помощник, однако приложение поможет заменить такового.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Продукт может быть полезен тем кто:
* занимается вокалом
* готовится к экзамену по сольфеджио в муз. колледже
* хочет развить музыкальный слух
  
**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под операционную систему Android и будет представлен в виде мобильного приложения. Требования к устройству (смартфону) на котором будет работать приложение:
* Версия OS Android - не ниже 10 (Quince Tart)
* Не менее 5 ГБ свободно места на устройстве
* Не менее 2 ГБ оперативной паяти на устройстве

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Два режима в приложении - тренировка и экзамен
* Проигрывание звуков
* Кнопки для выбора ступеней
* Во время тренировки обучающийся слышит "настройку" из семи звуков (ступеней тональнсти): "1, 3, 5, 3, 1, 5н, 1"
* Учет количества попыток и правильных ответов
* Создание личного профиля с сохранением прогресса, статистики, предыдущих попыток. и т. д.
* В приложении должно быть описание используемого метода для развития слуха
* Возможность тренировки разных ладов
* Возможность тренировки ладов в разных комбинациях нот
* В режиме экзамена играется настройка и далее с интервалом в 3 секунды играются ступени. У пользователя есть возможность записывать свои предположения (ответы), в конце экзамена узнать количество правильных ответов.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 приложений, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* Fuctional Ear Trainer - построено по методу Алена Бенбассата, этот сложный метод не подходит для начинающих музыкнтов
*	Абсолютный слух - Нет тренажера, есть возможность только отгадывать ноты, для начинающих это будет по большей части бесполезно.
* Voice Trainer - Приложение нацелено на тренировку голоса, а не слуха, начинающим изучать сольфеджио необходимо развивать в большей степени слух.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

*	Kotlin / Android Studio - для разработки приложения
*	Jetpack Compose - для создания интерфейса в приложении
*	SQL - для хранения данных о пользователе на удаленном сервере

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование интерфейса
*	Написание приложения
*	Настройка сервера, нужного для сохранения и обновления данных личного профиля пользовтаеля вне зависимости от устройства
*	Интеграция приложения с сервером
*	Запуск Android приложения
*	Тестирование, отладка, устранения всех недочетов
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**
*	Трудности с настройкой сервера для сохранения данных пользователя
*	Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс
*	Неправильная оценка моих текущих знаний и того, что мне предстоит изучить, как следствие - нехватка времени на изучение необходимых навыков

